So leicht wie eine Plastiktüte, 
die eine Straße entlang schwebt, 
so leicht wie der Gang einer Frau, 
die Treppe zur S-Bahn empor, 
so leicht wie die Wolke dort, 
die mein Herz in sich trägt, 
so leicht wie in diesen Minuten 
war mir lange nicht zumut – 
als hätt’ die Schwerkraft mich 
eben mal verlassen ... 
oder bin ich bloß 
vom Stuhl gekippt 
und hab das Malheur 
als einziger noch 
nicht mitgekriegt? 
Deine Nase 
ein detaillierter Affe aus Glas 
deine Lippen 
aus der Vogelperspektive: eine beseelte Rose schwebt 
   über erhitztem Asphalt 
deine Lippen ... nein, ich darf nicht bleiben 
Deine Hand 
ein strenger Wink zum Kiosk auf der anderen Straßenseite, 
   ich kauf dir eine Zeitung 
Champagner meines Nabels 
wir liegen auf Eis 
Dein Rücken 
eine gewölbte Leiter aus Titan 
ich lehne in deinem Rückgrat, dein Rückgrat 
ein Panzer aus Samt und doch 
ein Panther 
Deine Beine 
ich gehe mit und – 
Dein Schulterblatt 
ein Falter aus lichtem Staub 
ohnegleichen dein Schulterblatt, ein Hauch – 
gepriesene Sänfte meiner trägen Tage 
Ich ziehe mich in deine Ohrmuschel zurück und 
schaue hinein: Guckloch zur Baustelle deines Kopfes 
dein Ohr 
Höhle meiner Flüsterfeldforschung 
so auch Endlager meiner Peinlichkeiten: ach! 
Deine Schläfen 
ich ruhe in Frieden, wenn ich so weile 
dir zugesprochen wie die Liege dem Stuhl 
Dein Kinn berührt meinen Ellbogen 
darum, ich nehme an, er wandelt sich in Porzellan, mein 
   Ellbogen 
sieh, und er ist bemalt mit blauen Orchideen 
blaue Orchideen, die 
ich dir gebeugt ans Morgenbett bringe 
einen Krug jus d’orange auf dem Tablett. 
Dein Nacken: ich schenke ein – wer erwacht? 
Deine Narbe 
die bestaunte Brosche bei einer Opernpremiere 
kein Wermutstropfen – 
ich steig auf in dein Haar, dein Haar 
Gräser, Wind und ein wenig Lametta 
Es ist Nacht im Wald und es bleibt 
die Schönheit deines Fingers, die hinauszeigt: 
eine Lichtung 
deine Brüste 
geheiligt sei dieser Ort, ein Ausflug in Wahn – 
Ich öffne den Schirm 
halte ergeben deine Füße 
Schnee mag nun fallen, – schau! 
Ich lege meinen Kopf auf deinen Bauch 
dein Nabel entpuppt sich als Muschelimitator 
leise, es rauscht – und ich höre, und es singt der Blauwal 
   von der Zartheit deines kleinen Zehs 
und er singt von der langen Reise zum Korallenriff deines 
   Knienackens – 
Ich erwache auf einer Fingerkuppe 
die ich scheu küsse und steige hinab 
in deine Handinnenfläche 
und folge in Furchen dem Licht 
über meinem Kopf 
blinzeln die Sterne deiner Zähne: 
ich schenk deinem Zahnarzt ein Krokodil aus Malachit 
Dein Schoß 
schwebt über unseren geperlten Köpfen und Körpern – 
kein Ventilator, Vinyl dreht 
Rille um Rille uns zu 
ich lege Softeis auf 
dein Hintern – dein Hintern – wie sinkt Fieber? 
Wir liegen gedrängt zu Soul Music 
wie Erdbeeren in Zucker 
entmündigt schlafen die Schmetterlinge in unseren Bäuchen 
Dein Geschlecht 
ist ein Klang, ein bestimmter, ist ein Geruch 
ein bestimmter, ist nicht eine Zeile 
ist eine Atempause 
ist ein nicht geschriebenes Gedicht, ist ein Unterbewußtsein 
ist ein Wein, ein bestimmter 
ist ein göttlicher Wein, es ist mein letzter Schluck, Wein – 
Ich atme dich, du atmest mich, wir atmen. – 
Ich halte deinen Kopf in den Händen 
deine Augen ... ich bete für uns – 
An deinem Hals, ich liege 
und warte bis ... was weiß ich – 
die Welt zu einem Punkt wird? 
Nur du konzentrierst mich. 
Ein Glas Wasser, ich reiche dir, wenngleich 
deine Augen 
ich schließe 
Liebste, was bleibt zu tun? 
Ich bin ein schwarzer, in die Mitte des Denkens fliehender 
  Punkt 
und bestehe in der Vernunft der Buntheit der Welt der 
ich nicht entkomm 
Ich bin gestoßen aus der trockenen, kalten Erde 
geboren unter einen dunkeln, hinfälligen Stern 
ich wurde aus der finster leuchtenden Erde gehoben 
Ich sitze gebeugt auf einem Stein im Feld 
das Zirpen der Grillen: 
Aphorismen über den Tod, doch – 
Breite ich die Arme aus, sehe ich hoch zur Sonne als ihr 
   traurigster Strahlenempfänger 
ist meine Anwesenheit auf der Erde das letzte Streichholz 
   im Mundwinkel 
meines Feindes, der Handlung 
in meinem Kopf: auf einer Kreuzung hält sich 
ein müder Flaneur die Hände vors verbrannte Gesicht und – 
Meine Beine knicken ein, es flieht die Erde an die Kniee 
Was ist mein Status? – Ich bin betrübt 
und finde keine Lücke. 
Ich lerne zu sterben, ohne aufzugeben 
ohne an mir zu verarmen, ohne einen Schritt zu vollziehen
ohne zu streben
übe ich mich, verteidige und verrate ich mich
Dem hellen folgt der dunkle Augenblick
senkt sich das Lid
setzt sich hinter dem Auge die Geschäftigkeit fort
Dort, angesichts der Unendlichkeit bin ich
ein in den Weltraum gespuckter Kirschstein, der fragt:
   »Was ist ein Lichtjahr?«
– mein Flug dauert keine drei Meter –
welches wäre die notwendige Tat?
Ich halte und lehne mich
im schweren Sessel zurück
Ich bin der, der fragt: »Und wenn ich nun melancholisch
   gern mich fühlte?«
So hält sich eine leichte Melancholie
für die Dauer eines Barbesuches in meiner Brust auf.
Meine Gedanken sind ein Spaziergang durch die beiläufigen
   Städtefotografien an der Wand und –
Du fragst nach dem Bestand? – Ich sage, es nimmt mein Totenkopf nach
der Apokalypse den unversehrten Spiegel in die Hand und fragt: »Bin ich
das Paradies oder die Hölle oder doch nur der eine ungläubige Schädel in
der Stätte der menschlichen Geschichte? Könnte es sein? Ich, der letzte
Schädel?«
Du fragst nach deinem Platz? – Du verkündest, du seist eine
   Impfung
die nach ihrem Verstand fragt
der Glaube sei ein Schloß, gebaut aus Luft, die du nicht in
   deinen Lungen führst
und du sprichst gewiß, doch unvernünftig an mir vorbei
du liegst, du schläfst, ich sehe dir zu
du sagst, der Wille sei ein unruhiges Pferd, die Zunge ein
   in Fäulnis übergehendes Lorbeerblatt 
Du sitzt auf dem Bettrand
schluckst Wasser
gehst durch die Türe, steigst die Treppe empor
du stehst auf dem Dach, ich sehe du
nimmst auf einem Stuhl Platz
du stützt deinen Kopf, deinen Blick –
Zwischen Himmel und Erde – es passiert nichts
du hast hellwache Augen – ich kenne dunkle Tricks